Q. HoRATI FLACCI

sed vides quanto trepidet tumultu
pronus Orion. ego quid sit ater
Hadriae novi sinus et quid albus
, peccet Iapyx. 20
hostium uxores puerique caecos
sentiant motus orientis Austri et
aequoris nigri fremitum et trementis
verbere ripas.
sic et Europe niveum doloso 25
credidit ‘tauro latus et scatentem
beluis pontum mediasque fraudes
palluit audax.
nuper in pratis studiosa florum et
debitae Nymphis opifex coronae, 30
noete sublustri nihil astra praeter
vidit et undas.
quae simul centum tetigit potentem
oppidis Creten, ‘pater‚ o relictum =
filiae nomen, pietasque’ dixit 35
‘victa furore!
unde quo veni? levis una mors est
virginum culpae. vigilansne ploro
turpe commissum, an vitiis carentem
ludit imago 40
vana, quae porta fugiens eburna
somnium ducit? meliusne fluctus
ire per longos fuit, an recentis
carpere flores?
si quis infamem mihi nunc iuvencum 45
dedat iratae, lacerare ferro et
frangere enitar modo multum amati
cornua monstri.

 

n=aBC] 21 noctium Ο 34 ore lectum Β 38 virginis ‘⁷-
culpa πψψ 48 monstri «τιδῑτνἱ : tauri Β

